{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1265\cocoasubrtf190
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx720\tx1440\tx2160\tx2880\tx3600\tx4320\tx5040\tx5760\tx6480\tx7200\tx7920\tx8640\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Desarrollo \
\
Implementamos un programa para realizar la captura de paquetes ARP y que, ademas, parsea y obtiene resultados a partir de la informacion recopilada. La captura de los paquetes se llevo a cabo con la ayuda de la libreria Scapy de Python.\
\
Ejecutamos el programa en distintas LANs con distintas caracteristicas: redes hogare\'f1as controladas y redes publicas no controladas. Luego analizamos y comparamos los resultados de cada una.\
\
En la red domestica se usaron dispositivos 4 conectados mediante interfaz wifi y 3 mediante interfaz ethernet.\
\
Las redes publicas fueron dos Starbucks, en los cuales habia alrededor de 20 o 30 personas, y veiamos gente usando computadora o celular, posiblemente conectada a la red local.\
\
En el caso de la red domestica, hicimos dos analisis distintos, uno con y otro sin intervencion. Con esto nos referimos a que en un primer analisis, dejamos los dispositivos en idle y el programa corriendo cerca de 2 horas y en el segundo analisis, conectamos y desconectamos los distintos dispositivos a la red cada 10 minutos en el mismo periodo de tiempo. Lo que esperamos es que se generen mas paquetes ARP al desconectar y conectar los dispositivos que al dejarlos en idle.\
\
El analisis se hizo sobre dos fuentes de informacion:\
Sdst = \{
\i s1\'85sn
\i0 \} siendo
\i  si
\i0  una IP que aparece como direcci\'f3n destino en los paquetes ARP who-has.\
Ssrc = \{
\i s1\'85sn
\i0 \} siendo 
\i si
\i0  una IP que aparece como direcci\'f3n origen en los paquetes ARP who-has.\
\
El objetivo de analizar estas fuentes de informacion es encontrar nodos distinguidos en la red. Como resultado esperamos ver que en las distintas redes que el router(gateway de la red) sea el nodo cuya IP sea la que aparezca con mayor probabilidad en Sdst y Ssrc. En otras palabras, que para ambas fuentes de informacion, la IP del router sea el simbolo con menor cantidad de informacion.\
\
Para el analisis volcamos los datos recopilados en una serie de graficos que nos permitieron un mejor entendimiento del comportamiento de cada red. Ademas calculamos la entropia de cada una de las fuentes de informacion y la comparamos con la cantidad de informacion de cada nodo.\
\
}